old id = 558
Home Page - Ffestiniog & Welsh Highland Railways
2022
https://www.festrail.co.uk

About usOutstanding scenery, comfortable carriages and historic steam engines await you here in the heart of Snowdonia. Glorious coastlines, ancient oak woodlands, mountains, rivers and castles, all beckon as you embark on your journey on our award winning railways. With some of the most comfortable carriages on any preserved railway – standard or narrow gauge – you can step back in time to a more civilised age.
Relax and enjoy the stunning scenery of Snowdonia in comfort!Follow usFollow usFFESTINIOG & WELSH HIGHLAND RAILWAYSFFESTINIOG & WELSH HIGHLAND RAILWAYSBook NowTICKETS ON SALE NOW!Tickets for our 2022 services are now on sale! – Gohereto see our journey options.
Thanks for your continued support.
TRAIN SERVICESDiscover our journey optionsFOOD & DRINKClick for info about our cafésONLINE SHOPBrowse our extensive selection of giftsMAP OF THE LINEDiscover station locations and informationOUR HERITAGEDiscover our history and heritage and read about our National Lottery Heritage Fund ProjectVOLUNTEERINGFind out how to go about becoming one of our valued volunteers!NEWSCaernarfon Food Festival this weekend!Gwynedd Artisans Group at the Gweithdy this weekendFfestiniog and Welsh Highland Railways Seeking Local Community’s Railway StoriesMore NewsEVENTSMay 21st/22nd : Model Railway WorkshopLayouts, demonstrations, stalls. Come and chat about model making and pick up some tips. Staged at the Gweithdy, Minffordd Station,…June 10th/11th : Cwrw ar y Cledrau • Rail-AleEnglishCymraeg ‘Cwrw ar y Cledrau’ returns in 2022 with a vibrant mix of Real Ales, Steam Trains, and Live Music.…July 30th/31st : Welsh Highland Railway Centenary & CelebrationsA weekend of heritage trains operating between Dinas and Rhyd Ddu (as South Snowdon is now known) to celebrate the…September 24th 2022 : TrailffestEnglishCymraeg The Trailffest Half Marathon is one of the most scenic you could hope to run, with dramatic changes of…Get In TouchOtherImportantOur FamilyNational Lottery Heritage Fund ProjectSpooner’sThe F&WHR TrustThe Diamond Jubilee AppealFfestiniog Railway SocietyWelsh Highland Railway SocietyFfestiniog TravelSubscribe to our mailing list:SubscribePrivacy OverviewFood Preparation Team Member –Spooner’sStart Date:ASAPSalary:£9.50 – £10.50 per hourThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We are expanding our team at Spooner’s, our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog.
We are looking for a hardworking, enthusiastic individual to join our dedicated team of kitchen staff working in Spooner’s. Key duties will include preparing food for our popular hamper service, using fresh local produce, and preparing sandwiches and light lunches to meet expected demand, or to order. You will also be responsible for basic kitchen tasks such as cleaning and washing up and may be required to work in our Tea Rooms at Tan y Bwlch station on occasion. The successful candidate will have a passion for preparing and presenting simple, good quality food. Previous experience of working in hospitality or catering is desirable, but not essential.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
This is a part time position, approx. 2 or 3 days a week. Hours of work will vary and may be flexible, to suit candidate. The ideal candidate will be able to work on weekdays or weekends and will be comfortable with lone working and early starts to prepare the hampers to meet demand.
This is a seasonal position to start a.s.a.p. and will last to the end of October 2022 with the option to extend should circumstances allow. Rate of pay £9.50 to £10.50 per hour dependant on experience. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
@font-face{font-family:"Cambria Math";panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;mso-font-charset:0;mso-generic-font-family:roman;mso-font-pitch:variable;mso-font-signature:-536870145 1107305727 0 0 415 0;}@font-face{font-family:Calibri;panose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;mso-font-charset:0;mso-generic-font-family:swiss;mso-font-pitch:variable;mso-font-signature:-469750017 -1073732485 9 0 511 0;}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal{mso-style-unhide:no;mso-style-qformat:yes;mso-style-parent:"";margin:0cm;mso-pagination:widow-orphan;font-size:12.0pt;font-family:"Times New Roman",serif;mso-fareast-font-family:"Times New Roman";mso-fareast-language:EN-US;}.MsoChpDefault{mso-style-type:export-only;mso-default-props:yes;font-size:10.0pt;mso-ansi-font-size:10.0pt;mso-bidi-font-size:10.0pt;}div.WordSection1{page:WordSection1;}Aelod o Dîm Paratoi Bwyd –Spooner’sDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£9.50 – £10.50 yr awr.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Rydym yn ehangu ein tîm yn Spooner’s, ein prif adran arlwyo wedi ei leoli yng Ngorsaf Harbwr yn Portmadog.
Rydym yn edrych am unigolyn brwdfrydig sy’n fodlon gweithio’n galed i ymuno a’n tîm ymroddedig o staff gegin sy’n gweithio yn Spooner’s. Bydd dyletswyddau allweddol yn cynnwys paratoi bwyd ar gyfer ein gwasanaeth hamper poblogaidd, defnyddio cynnyrch lleol ffres, a pharatoi brechdanau a chinio ysgafn i ateb y galw disgwyliedig, neu i archebu. Byddwch hefyd yn gyfrifol am dasgau cegin sylfaenol fel glanhau a golchi llestri ac efallai y bydd gofyn i chi weithio yn ein Hystafelloedd Te yng ngorsaf Tan y Bwlch o bryd i’w gilydd. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn frwd dros baratoi a chyflwyno bwyd syml o ansawdd da. Mae profiad blaenorol o weithio ym maes lletygarwch neu arlwyo yn ddymunol, ond nid yn hanfodol.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Swydd rhan amser yw hon, o gwmpas 2 neu 3 diwrnod yr wythnos. Bydd oriau gwaith yn amrywio a gallant fod yn hyblyg, i weddu i’r ymgeisydd. Bydd yr ymgeisydd delfrydol yn gallu gweithio yn ystod yr wythnos neu ar benwythnosau a bydd yn gyfforddus tra’n gweithio ar ei ben ei hun a dechrau’n gynnar i baratoi’r hamperi i ateb gorchmynion.
Mae hon yn swydd dymhorol i gychwyn cyn gynted a sy’n bosib a bydd yn para tan ddiwedd mis Hydref 2022 gyda’r opsiwn i ymestyn ow yw amgylchiadau’n caniatau. Cyfradd tâl rhwng £9.50 a £10.50 yr awr yn dibynnu ar brofiad. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Retail AssistantsStart Date:ASAPSalary:£9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We operate trains daily from late March to the end of October.
We are looking for hardworking, enthusiastic individuals to join our commercial team working in our Porthmadog shop, serving customers, handling money and answering passenger queries. Experience of working in a retail environment would be an advantage but not essential as full training will be provided.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
These positions are seasonal from mid-March to the end of October 2022. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary to include both weekday and weekend shifts and may be flexible to suit candidate. A full time position may be available to cover the busy summer season, from the end of May to mid-September.
Rate of pay is £9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s. Applicants for these positions must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Cynorthwywyr ManwerthuDyddiad cychwyn:ASAPCyfradd tâlyw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed.
Mae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Rydym yn gweithredu trenau bob dydd o ddiwedd mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref.
Rydym yn chwilio am unigolion gweithgar, brwdfrydig i ymuno â’n tîm masnachol,yn gweithio yn ein siop ym Mhorthmadog, gwasanaethu cwsmeriaid, trin arian ac ateb ymholiadau teithwyr. Byddai profiad o weithio mewn amgylchedd manwerthu o fantais ond nid yn hanfodol gan y bydd hyfforddiant llawn yn cael ei ddarparu.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Mae’r rhain yn swyddi dymhorol o ganol mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref 2022. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio i gynnwys sifftiau yn ystod yr wythnos ac ar benwythnosau a gall fod yn hyblyg i weddu’r ymgeisydd. Efallai y bydd swydd amser llawn ar gael ar gyfer tymor prysur yr Haf, o ddiwedd mis Mai i ganol mis Medi.
Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swyddi hyn yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau ‘Coronavirus’ parhaus.
Infrastructure Department – Railway Maintenance LabourerStart Date:ASAPSalary:Exceeds National Living / Minimum Wage for ageHere on the FfWHR we are looking to consolidate our position as one of the premier tourist attractions in the Top Left Hand Corner of Wales. To help us achieve this we are looking to strengthen our small but dedicated civil engineering teams to assist with the successful implementation of our vital Winter Works Programme. Teams are responsible for the inspection, maintenance and repair of the track and related infrastructure, the maintenance of 80 miles of lineside boundaries, the inspection, maintenance and repair of our signalling and telecoms infrastructure, and the maintenance and repair of the buildings, facilities and structures of the railways.
We are looking for labourers to join these teams. This will be manual, outdoor work. Applicants should have experience of similar manual or civil engineering work. Previous railway experience is not required, we will train you as necessary in railway specific skills. Experience of working with plant would be an advantage.
These posts are an opportunity for someone who has a desire to work in the railway industry to receive formal training in track and civil engineering skills.
A basic level of IT literacy is essential for all posts.
Possession of a driving license valid in the UK in order to drive Company road vehicles is highly desirable, however this maybe waivered for younger applicants due to age constraints on vehicle classes.
The ability to communicate through the medium of Welsh is desirable but not essential.
These are full time posts working forty hours per week, rostered across seven days. Primarily you will work Monday to Friday but occasional weekend working is required to support our volunteer gangs. Winter contract and permanent positions are available.
We can offer you:If you want to be part of the continuing success story that is the FFWHR and work within one of the most scenic national parks in the UK with a diverse group of people all dedicated to keeping the heritage of the Ffestiniog and Welsh Highland Railways alive please apply online or by sending your CV and covering letter toapplications@ffwhr.comFor more information, contact us for an informal chat.
Llafurwr Cynnal a Chadw RheilffyrddDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:Exceeds National Living / Minimum Wage for ageYma ar Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri (RhFfE), rydym yn edrych i gyfnerthu ein safle fel un o brif atyniadau twristiaeth yng Nghornel Llaw Chwith Uchaf Cymru. Er mwyn ein helpu i gyflawni hyn rydym yn edrych i gryfhau ein timau peirianneg sifil bach ond ymroddedig i gynorthwyo gyda gweithredu ein Rhaglen Gwaith Gaeaf hanfodol yn llwyddiannus. Mae timau’n gyfrifol am archwilio, cynnal a chadw ac atgyweirio’r trac a’r seilwaith cysylltiedig, cynnal 80 filltir o ffiniau ochr llinell, archwilio, cynnal a chadw ac atgyweirio ein seilwaith signalau a thelathrebu, a chynnal a chadw ac atgyweirio’r adeiladau, y cyfleusterau a strwythurau’r rheilffyrdd.
Rydym yn edrych am llafurwyr i ymuno â’r timau hyn. Gwaith awyr agored â llaw fydd hwn. Dylai fod gan ymgeiswyr brofiad o waith peirianneg sifil neu sifil tebyg. Nid oes angen profiad blaenorol o rheilffyrdd, byddwn yn eich hyfforddi yn ôl yr angen mewn sgiliau penodol i rheilffyrdd. Byddai profiad o weithio gyda offer y gellir ei yrru yn fantais.
Mae’r swyddi hyn yn gyfle i rywun sydd ag awydd i weithio yn y diwydiant rheilffyrdd dderbyn hyfforddiant ffurfiol mewn sgiliau trac a pheirianneg sifil.
Mae lefel sylfaenol o lythrennedd TG yn hanfodol ar gyfer pob swydd.
Bydd bod yn berchen ar drwydded yrru sy’n ddilys yn y DU er mwyn gyrru cerbydau ffordd y Cwmni yn ddymunol iawn, ond efallai y bydd hyn yn cael ei hepgor i ymgeiswyr iau oherwydd cyfyngiadau oedran ar ddosbarthiadau cerbydau.
Mae’r gallu i gyfathrebu drwy gyfrwng y Gymraeg yn ddymunol ond nid yw’n hanfodol.
Mae rhain yn swyddi llawn amser sy’n cwmpasu ddeugain awr yr wythnos, wedi’u rhestru ar draws saith diwrnod. Yn bennaf, byddwch yn gweithio o Ddydd Llun i Ddydd Gwener ond mae angen gweithio ar benwythnosau o bryd i’w gilydd i gefnogi ein gangiau gwirfoddol. Mae swyddi gaeaf a pharhaol ar gael.
Gallwn ei gynning i chi:Os ydych chi eisiau bod yn rhan o stori lwyddiant barhaus RhFfE a gweithio mewn un o barciau cenedlaethol fwyaf golygfaol y DU gyda grŵp amrywiol o bobl sydd i gyd yn ymroddedig i gadw treftadaeth Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn fyw, gwnewch gais ar-lein neu drwy anfon eich ‘CV’ a’ch llythyr eglurhaol atapplications@ffwhr.comAm ragor o fanylion cysylltwch â ni am sgwrs anffurfiol.
Food & Beverage Supervisor – Spooner’sStart Date:ASAPSalary:£10.00 – £10.50 per hour dependant on experienceThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Spooner’s is our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog, delivering a high level of service throughout the day.
We have a vacancy for a Food & Beverage Supervisor in Spooner’s. The successful applicant will work in the café and bar of this busy catering outlet; maximizing profit and improving customer service standards. Our goal is to provide an exceptional service and experience which exceeds our customers’ expectations. In this role you will be required to supervise a small team of Food and Beverage Assistants and lead by example working on the café counter and serving customers at tables as required. Candidates should have proven experience of working in a catering / hospitality environment. This is a front of house position so you must have good communication skills and a friendly disposition.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, busy environment. Candidates must be flexible and able to work shifts over days, evenings and weekends. Hours of work will vary up to 40 hours per week, part time and flexible hours may be available to suit candidate.
This is a seasonal position, with immediate start, to the end of October 2022 with the option to extend should circumstances allow.
Rate of pay £10.00 to £10.50 per hour dependant on experience.
Applicants for this position must have the right to work in the UK.
Goruchwyliwr Bwyd a Diod –SpoonersDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£10.00 i £10.50 yr awr yn ddibynnol ar brofiad.
Mae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Spooner’s yw ein prif allfa arlwyo, wedi ei leoli yng Ngorsaf Harbwr yn Portmadog, ac yn darparu lefel uchel o wasanaeth drwy gydol y diwrnod.
Mae gennym swydd agored ar gael fel Goruchwyliwr Bwyd a Diod yng Spooner’s. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn gweithio yng nghaffi a bar yr allfa arlwyo brysur hon; gan gynhyrchu elw uchel a gwella safonau gwasanaeth cwsmeriaid. Ein nod yw darparu gwasanaeth a phrofiad eithriadol sy’n rhagori ar ddisgwyliadau ein cwsmeriaid. Yn y rôl hon bydd gofyn i chi oruchwylio tîm bach o Gynorthwywyr Bwyd a Diod ac arwain trwy esiampl, tra’n gweithio ar gownter y caffi a gwasanaethu cwsmeriaid wrth fyrddau yn ôl yr angen. Dylai fod gan ymgeiswyr brofiad o weithio mewn amgylchedd arlwyo / lletygarwch. Mae hon yn swydd blaen tŷ felly mae’n rhaid bod gennych sgiliau cyfathrebu da a gwarediad cyfeillgar.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Bydd yr ymeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau yn ystod y diwrnod, gyda’r nos ac ar bewythnosau.
Swydd dymhorol, yn cychwyn ar unwaith, hyd at ddiwedd Hydref 2022, gyda’r opsiwn i ymestyn os yw amodau yn caniatau. Cyfradd y cyflog yw £10.00 yr awr. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Food & Beverage Assistant – Spooner’sStart Date:ASAPSalary:£9.50 per hour for applicants aged 21 and over, £7.50 per hour for under 21s.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Spooner’s is our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog, delivering a high level of service throughout the day.
We are looking for hardworking, enthusiastic individuals to join our dedicated team of front of house staff working in Spooner’s. Key duties will include serving customers either at the café counter or at table, handling money, clearing tables and assisting with kitchen duties. Successful candidates may also be asked to work in our new kiosk on Harbour Station or at the Tan y Bwlch Station Tea Room, providing variety and the opportunity to develop your skills. Experience of working in a café or restaurant would be an advantage but not essential as full training will be provided.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, busy environment. Candidates should be flexible and able to work shifts over days, evenings and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary, with full time, part time and casual contracts available, and may be flexible to suit candidate.
This is a seasonal position to start a.s.a.p. to the end of October 2022 with the option to extend should circumstances allow. Rate of pay £9.50 per hour for applicants aged 21 and over, £7.50 per hour for under 21s. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
Food & Beverage Assistant – Spooner’sDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU â lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Spooner’s yw ein prif allfa arlwyo, wedi’i leoli yng Ngorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, sydd yn darparu lefel uchel o wasanaeth drwy gydol y diwrnod.
Rydym yn edrych am unigolion brwdfrydig sy’n fodlon gweithio’n galed i ymuno a’n tîm ymroddedig o staff blaen tŷ sy’n gweithio yng Spooner’s. Bydd dyletswyddau allweddol yn cynnwys gwasanaethu cwsmeriaid wrth gownter y caffi neu wrth fwrdd, trin arian, glanhau byrddau ac cynorthwyo gyda dyletswyddau y gegin. Efallai y gofynnir i ymgeiswyr llwyddiannus hefyd weithio yn ein siop arlwyo fach newydd ar Orsaf yr Harbwr neu yn Ystafell De Orsaf Tan y Bwlch, gan ddarparu amrywiaeth a chyfle i ddatblygu eich sgiliau.Bydd profiad o weithio mewn caffi neu bwyty yn fuddiol ond nid yn hanfodol, bydd hyfforddiant llawn yn cael eu ddarparu.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Bydd yr ymeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau yn ystod y diwrnod, gyda’r nos ac ar bewythnosau. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio, gyda chontractau amser llawn, rhan amser ac achlysurol ar gael, a gallant fod yn hyblyg i weddu’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol, cychwyn ar unwaith, hyd at ddiwedd Hydref 2022, gyda’r opsiwn i ymestyn os yw amodau yn caniatau. Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swyddi hyn yr hawl i weithio yn y DU.
Chef – Spooner’s Grill, Café & BarStart Date:ASAPSalary:£21k – £23k per annum pro rata dependent on experienceThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Spooner’s Grill, Cafe & Bar is our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog, delivering a high level of service throughout the day.
We are looking for chefs to join our dedicated kitchen team at Spooner’s. The Chefs will work alongside the Head Chef in the preparation and cooking of meals to order, providing good quality, locally sourced food from our menus. Experience of working as a professional chef is desirable, however candidates with a passion and flair for cooking will be considered.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways, their passengers and the local economic market.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, buzzing environment. Candidates must be flexible and able to work shifts over days, evenings and weekends. Hours of work will be up to 40 hours per week, part time and flexible hours may be available to suit candidate.
This is a permanent position to start March 2022.
We can offer you:Applicants for this position must have the existing right to work in the UK, the Festiniog Railway Company is not able to offer sponsorship of Visa applications.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Cogydd –Caffi, Bar a Gril SpoonersDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£21k a £23k yn ddibynnol ar brofiadMae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU â lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Bar, Caffi a Gril Spooners yw ein prif allfa arlwyo, wedi’i leoli yng Ngorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, sydd yn darparu lefel uchel o wasanaeth drwy gydol y diwrnod.
Rydym yn edrych am gogyddion i ymuno â’n tîm cegin ymroddedig yn Spooner’s. Bydd y Cogyddion yn gweithio ochr yn ochr â’r Cogydd cyfrifol i baratoi a choginio prydau bwyd i’w harchebu, gan ddarparu bwyd o ansawdd da, o ffynonellau lleol o’n Bwydlenni. Mae profiad o weithio fel cogydd broffesiynol yn ddymunol, ond bydd ymgeiswyr sydd ag angerdd a dawn coginio yn cael eu hystyried.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r farchnad economiadd leol.
Bydd yr ymeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau yn ystod y diwrnod, gyda’r nos ac ar bewythnosau. Bydd oriau gwaith yn amrywio hyd at 40 awr yr wythnos, efallai y bydd oriau rhan amser a hyblyg ar gael i weddu’r ymgeisydd.
Gallwn ei gynnig i chi:Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau Coronavirus parhaus.
Kitchen Assistant – Spooner’s Grill, Café & BarStart Date:ASAPSalary:Exceeds National Living / Minimum Wage for ageThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We are expanding our team at Spooner’s Grill, Cafe & Bar, our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog, to deliver a high level of service from breakfast through to evening meals.
We are looking for a hardworking, enthusiastic individual to join our dedicated team of kitchen staff working in Spooner’s. Key duties will include assisting the chefs with food preparation, clearing tables, washing up, cleaning the kitchen and assisting with deliveries. Experience of working in a professional kitchen is desirable but not essential as full training will be given.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, busy environment. Candidates should be flexible and able to work shifts over days, evenings and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and may be flexible, to suit candidate.
This is a seasonal position to start February 2022 to the end of October 2022 with the option to extend should circumstances allow. Rate of pay £9.50 per hour for applicants aged 23 and over, exceeds National Minimum Wage for under 23s. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Cynorthwyydd Cegin –Bar, Caffi a Gril Spooner’sDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:Exceeds National Living / Minimum Wage for ageMae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Rydym yn ehangu ein tîm yn Bar, Caffi a Gril Spooner’s, ein prif allfa arlwyo yng Ngorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, i ddarparu lefel uchel o wasanaeth o frecwast hyd at brydau nos.
Rydym yn edrych am unigolion gweithgar, brwdfrydig i ymuno â’n tîm ymroddedig o staff cegin sy’n gweithio yn Spooner’s. Bydd y dyletswyddau allweddol yn cynnwys cynorthwyo’r cogyddion gyda pharatoi bwyd, clirio byrddau, golchi llestri, glanhau’r gegin a chynorthwyo gyda danfoniadau. Bydd profiad o weithio mewn cegin broffesiynol yn ddymunol ond nid yw’n hanfodol gan y rhoddir hyfforddiant llawn.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Bydd yr ymeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau yn ystod y diwrnod, gyda’r nos ac ar bewythnosau. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio a gallant fod yn hyblyg, i weddu i’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol yw hon i gychwyn Chwefror 2022 hyd at ddiwedd Hydref 2022 gyda’r opsiwn i ymestyn os yw amgylchiadau yn caniatau. Cyfradd y cyflog £9.50 yr awr ar gyfer ymgeiswyr 23 oed neu hŷn, yn fwy na’r Isafswm Cyflog Cenedlaethol i rai o dan 23 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau Coronavirus parhaus.
Station CleanerStart Date:ASAPSalary:Meets National Living WageThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Harbour Station in Porthmadog is our busiest station and the centre of our operations.
We are looking for hardworking, honest individuals to join our dedicated team of cleaning staff working on the Ffestiniog and Welsh Highland Railways. This role will predominantly involve working shifts at Harbour Station in Porthmadog, however cleaners may be required to work at other stations on a relief basis. At Harbour Station the main responsibilities are cleaning the café & bar and the station platforms and toilets. You must be able to work cleanly and tidily; ideally you will have experience of commercial cleaning, however training can be provided if required.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
Candidates should be flexible and able to work shifts any day of the week. This position will require lone working. Candidates may be required to work in locations not easily accessible by public transport and 6am or earlier starts will be required therefore access to private transport and a full driving licence are desirable.
A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and may be flexible, to suit candidate.
This is a seasonal position, with immediate start, to the end of October 2022. Rate of pay meets National Living Wage. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
Glanhawr GorsafDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:Cyfradd y cyflog yn cwrdd â’r Cyflog Byw Cenedlaethol.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU â lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Gorsaf yr Harbwr ym Mhorthmadog yw ein gorsaf brysuraf a chanolbwynt ein gweithrediadau.
Rydym yn chwilio am unigolion gweithgar, onest i ymuno â’n tîm ymroddedig o staff glanhau sy’n gweithio ar Reilffyrdd Ffestiniog ag Eryri. Bydd y rôl hon yn bennaf yn cwmpasu gweithio sifftiau yng Ngorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, fodd bynnag mae’n bosibl y bydd angen i lanhawyr weithio mewn gorsafoedd eraill ar sail rhyddhad. Yng Ngorsaf yr Harbwr y prif gyfrifoldebau bydd glanhau’r caffi a’r bar a phlatfformau a thoiledau’r orsaf. Rhaid eich bod yn gallu gweithio’n lân ac yn daclus; yn ddelfrydol bydd gennych brofiad o lanhau masnachol, fodd bynnag gellir darparu hyfforddiant os oes angen.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Dylai ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau unrhyw ddiwrnod o’r wythnos. Bydd angen gweithio ar ben eich hun ar gyfer y swydd hon. Efallai y bydd gofyn i ymgeiswyr weithio mewn lleoliadau nad ydynt yn hawdd ei cyraedd ar drafnidiaeth gyhoeddus a bydd angen cychwyn am 6yb neu ynghynt felly mae mynediad at gludiant preifat a thrwydded yrru llawn yn ddymunol.
Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio a gallant fod yn hyblyg, i weddu’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol, yn cychwyn ar unwaith, hyd at ddiwedd Hydref 2022. Cyfradd y cyflog yn cwrdd â’r Cyflog Byw Cenedlaethol. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Booking Office Administrator / SupervisorPermanent, full time vacancyRate of pay £19,760 – £20,760 per annum dependant on experienceBenefits: Company pension scheme, employee discounts, Company sick pay.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We are preparing to reopen our stations and catering outlets after the recent lockdowns.
We are looking for hardworking, honest individuals to join our dedicated team of cleaning staff working on the Ffestiniog and Welsh Highland Railways. This role will involve working shifts at Harbour Station in Porthmadog, Tan Y Bwlch Station in Maentwrog and other stations on a relief basis. At Harbour Station the main responsibilities are cleaning the Café & Bar and the station platforms and toilets. At Tan Y Bwlch you will be responsible for the public toilets and may be asked to assist with cleaning duties in the Station Tea Room. In these unprecedented times our cleaning staff will have special responsibility for ensuring our premises are Covid-secure for both staff and customers. You must be able to work cleanly and tidily; ideally you will have experience of commercial cleaning, however training can be provided if required.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
Candidates should be flexible and able to work shifts any day of the week. This position will require lone working. Candidates may be required to work in locations not easily accessible by public transport and 6am or earlier starts will be required therefore access to private transport and a full driving licence are desirable.
A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary up to 15 hours per week and may be flexible, to suit candidate.
This is a seasonal position from March 2022 to the end of October 2022. Rate of pay meets National Living Wage. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Gweinyddwr /Goruchwyliwr Swyddfa ArchebuSwydd llawn amser, barhaolCyfradd tâl £19,760 – £20,760 y flwyddynBuddion: Cynllun pensiwn cwmni, gostyngiadau gweithwyr, tâl salwch cwmni.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddwy reilffordd stêm bychain a weithredir gan Gwmni Rheilffordd Ffestiniog, sy’n cynnig cludiant twristiaeth o ansawdd drwy Barc Cenedlaethol Eryri. Swyddfa Archebu Porthmadog yw’r canolbwynt gweinyddol fasnachol ar gyfer y ddwy reilffordd.
Mae deiliad y swydd yn gyfrifol am gynorthwyo Rheolwr y Swyddfeydd Archebu wrth redeg Swyddfa Archebu Porthmadog o ddydd i ddydd gan gynnwys gwerthu tocynnau, archebion ymlaen llaw, ymholiadau cwsmeriaid a digwyddiadau arbennig. Yn ogystal, bydd gan ddeiliad y swydd gyfrifoldeb penodol am dasgau gweinyddol amrywiol gan gynnwys gweithio’n agos gyda’r Rheolwr Swyddfeydd Archebu i gynorthwyo gyda’r weinyddiaeth ar gyfer swyddogaethau a threnau siarter; sicrhau bod anfonebau teithio grŵp yn cael eu prosesu a’u ffeilio yn unol â gweithdrefnau’r Cwmni ac ar gyfer rheoli credyd anfonebau cysylltiedig â thraffig; ac ar gyfer cynnal a diweddaru taenlenni cyfrifyddu perthnasol.
Sgiliau Craidd:Mae’r swydd hon wedi’i lleoli yn ein Gorsaf Harbwr Porthmadog ond rhaid i ymgeiswyr fod yn barod i weithio mewn gorsafoedd eraill os oes angen. Bydd angen gweithio ar benwythnosau a gwyliau banc ar gyfer y swydd hon.
Mae hon yn swydd barhaol, amser llawn i ddechrau ym mis Mawrth 2022.
Gallwn ei gynnig i chi:Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swyddi hyn yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau ‘Coronavirus’ parhaus.
Dyddiad cau ar gyfer ceisiadau 4ydd Mawrth 2022Booking Office AssistantsStart Date:ASAPSalary:£9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21sThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We operate trains daily from late March to the end of October.
We are looking for hardworking, enthusiastic individuals to join our commercial team working in our Porthmadog Booking Office. This is predominately an administrative post, with duties including taking bookings by telephone, processing bookings and answering enquiries face to face, by telephone and by email. Experience of working in a similar role would be an advantage but not essential as full training will be provided, however candidates must be familiar with working with computer systems and email.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
These positions are seasonal to the end of October 2022. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary to include both weekday and weekend shifts and may be flexible to suit candidate. A full time position may be available to cover the busy summer season, from the end of May to mid-September.
Rate of pay is £9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s. Applicants for these positions must have the right to work in the UK.
Cynorthwywyr Swyddfa ArchebuDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oedMae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Rydym yn gweithredu trenau bob dydd o ddiwedd mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref.
Rydym yn chwilio am unigolion gweithgar, brwdfrydig i ymuno â’n tîm masnachol,yn gweithio yn ein Swyddfa Archebu Porthmadog. Swydd weinyddol yw hon yn bennaf, gyda dyletswyddau’n cynnwys cymryd archebion dros y ffôn, prosesu archebion ac ateb ymholiadau wyneb yn wyneb, dros y ffôn a thrwy e-bost. Byddai profiad o weithio mewn rôl debyg o fantais ond nid yn hanfodol gan y bydd hyfforddiant llawn yn cael ei ddarparu, fodd bynnag rhaid i ymgeiswyr fod yn gyfarwydd â gweithio gyda systemau cyfrifiadurol ac e-bost.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Mae’r rhain yn swyddi dymhorol i ddiwedd mis Hydref 2022. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio i gynnwys sifftiau yn ystod yr wythnos ac ar benwythnosau a gall fod yn hyblyg i weddu’r ymgeisydd. Efallai y bydd swydd amser llawn ar gael ar gyfer tymor prysur yr Haf, o ddiwedd mis Mai i ganol mis Medi.
Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swyddi hyn yr hawl i weithio yn y DU.
Station HostStart Date:MarchRate of pay:£9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We operate trains daily from late March to the end of October.
We are looking for a friendly, enthusiastic individual to join our commercial team working at our station in Blaenau Ffestiniog, and at Harbour Station, Porthmadog, working in both the shop and Booking Office as required. Key duties will include greeting passengers, serving customers, handling money, answering passenger queries, and assisting passengers with making bookings by telephone or online. Experience of working in a retail environment would be an advantage but not essential as full training will be provided.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
The successful candidate will thrive working in a busy environment and will be able to manage their own time effectively. Candidates should be flexible and able to work on weekdays and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and may be flexible, to suit candidate. Applicants must be willing and able to work in both locations on a shift basis.
This is a seasonal position from late March to the end of October 2022. Rate of pay is £9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Closing date for applications Friday 4thMarch 2022Gwesteiwr GorsafDyddiad cychwyn:MawrthCyfradd tâlyw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed.
Mae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Rydym yn gweithredu trenau bob dydd o ddiwedd mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref.
Rydym yn chwilio am unigolyn gweithgar, brwdfrydig i ymuno â’n tîm masnachol, yn gweithio yn ein Gorsaf yn Blaenau Ffestiniog, ac yn Gorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, gan weithio yn y siop ac yn y Swyddfa Archebu yn ôl yr angen. Bydd dyletswyddau allweddol yn cynnwys cyfarch teithwyr, gwasanaethu cwsmeriaid, trin arian, ateb ymholiadau teithwyr, a chynorthwyo teithwyr i archebu dros y ffôn neu ar-lein. Byddai profiad o weithio mewn amgylchedd manwerthu o fantais ond nid yn hanfodol gan y bydd hyfforddiant llawn yn cael ei ddarparu.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn ffynnu tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur ac yn gallu rheoli ei amser ei hun yn effeithiol. Dylai ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio yn ystod yr wythnos ac ar benwythnosau. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio a gall fod yn hyblyg, i weddu’r ymgeisydd. Rhaid i ymgeiswyr fod yn barod ac yn gallu gweithio yn y ddau leoliad ar sail shifft.
Mae hon yn sefyllfa dymhorol o ddiwedd mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref 2022. Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swyddi hyn yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau ‘Coronavirus’ parhaus.
Dyddiad cau ar gyfer ceisiadau 4ydd Mawrth 2022Welder / FabricatorStart Date:ASAPSalary:£19,760 – £23,920 per annum dependent on experienceHere on the FfWHR we are looking to consolidate our position as one of the premier tourist attractions in the Top Left Hand Corner of Wales. Our Boston Lodge Engineering Works provides a unique blend of innovative and progressive modern construction and heritage preservation and interpretation. We are pleased to announce a rare and exciting opportunity for someone to join the permanent staff working in this unique environment.
We are looking to recruit a Welder / Fabricator to join our engineering workshop team. The Workshops are responsible for the building and maintaining of the Company’s fleet of steam and diesel locomotives in accordance with current and developing Festiniog Railway Company policies and plans, and also undertake contract work for other Heritage Railways and associated organisations.
This permanent, full time position will be based at Boston Lodge Engineering Works, Minffordd, near Porthmadog.
Candidates must have an NVQ level 2 or higher in Fabrication and Welding; and be able to use MIG, TIG and arc welding processes. The ability to use plasma and oxy fuel gas cutting processes is desirable. Candidates must be familiar with working to technical fabrication drawings, and using their own initiative to build items as requested from sketches and verbal instructions, with an ability to manufacture to stringent tolerances as each task requires. The successful candidate will show an interest in and aptitude for learning new and different skills in the manufacture of railway locomotives and other associated tasks.
Core Skills:We can offer you:Apply below or send your CV and covering letter toapplications@ffwhr.com.
Weldiwr / ‘Fabricator’Dyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£19,760 – £23,920 y flwyddyn yn dibynnu ar brofiadYma ar Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri (RhFfE), rydym yn edrych i gyfnerthu ein safle fel un o brif atyniadau twristiaeth yng Nghornel Llaw Chwith Uchaf Cymru. Mae ein Gweithdai Boston Lodge yn darparu cyfuniad unigryw o adeiladu modern arloesol a blaengar a chadw a dehongli treftadaeth. Rydym yn falch o gyhoeddi cyfle prin a chyffrous i rywun ymuno â’r staff parhaol sy’n gweithio yn yr amgylchedd unigryw hwn.
Rydym am recriwtio weldiwr / ‘fabricator’ i ymuno â’n tîm gweithdy peririanneg. Mae’r gweithdai yn gyfrifol am adeiladu a chynnal fflyd y Cwmni o locomotifau stêm a disel yn unol â pholisïau a chynlluniau cyfredol a datblygol Cwmni Rheilffordd Festiniog, ac maent hefyd yn gwneud gwaith contract ar gyfer Rheilffyrdd Treftadaeth eraill a sefydliadau cysylltiedig.
Bydd y swydd barhaol, amser llawn hon wedi’i leoli yng Ngweithdai Boston Lodge, Minffordd, ger Porthmadog.
Rhaid bod gan ymgeiswyr ‘NVQ’ lefel 2 neu’n uwch mewn ‘Fabrication’ a Weldio; a gallu defnyddio prosesau MIG, TIG a weldio arc. Mae’r gallu i ddefnyddio prosesau torri plasma ac nwy thanwydd ‘oxy’ yn ddymunol. Rhaid i ymgeiswyr fod yn gyfarwydd â gweithio i luniadau saernïo technegol, a defnyddio blaengaredd eu hunain i adeiladu eitemau yn ôl y gofyn o frasluniau a chyfarwyddiadau llafar, gyda’r gallu i gynhyrchu i oddefiadau llym yn ôl gofynion pob tasg. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn dangos diddordeb a thueddfryd i ddysgu sgiliau newydd a gwahanol wrth weithgynhyrchu locomotifau rheilffordd a thasgau cysylltiedig eraill.
Sgiliau craidd:Gallwn ei gynnig i chi:Gwnewch gais isod neu anfonwch eich CV a’ch llythyr eglurhaol atapplications@ffwhr.comCarriage Cleaner – Dinas Station (Caernarfon)Start Date:ASAPSalary:Meets National Living / Minimum Wage for ageThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. We operate trains daily from late March to the end of October.
We are looking for a carriage cleaner to work with the small team looking after our carriages on the Ffestiniog and Welsh Highland Railways. The successful applicant will undertake a variety of cleaning tasks including cleaning carriages both internally and externally, and general cleaning duties including the station toilets. This position will be based at Dinas station, near Caernarfon, however you may be required to work at other locations on occasion. You must be able to work cleanly and tidily; ideally you will have experience of commercial cleaning, however lots of enthusiasm and a willingness to work hard is all that’s required as full training can be provided.
Core Skills:Hours of work will be up to 40 hours per week. The ideal candidate would be able to work shifts any day of the week, including weekends.
This position will require lone working. Candidates will be required to work in locations not easily accessible by public transport and early starts are required therefore access to private transport and a full driving licence are desirable.
This is a seasonal position for immediate start, to the end of October 2022. Rate of pay meets National Living / minimum Wage for age. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
Glanhawr Cerbydau – Gorsaf Dinas (Caernarfon)Dyddiad cychwyn:ASAPCyfradd y cyflog yn cwrdd â’r Cyflog Byw Cenedlaethol.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Rydym yn rhedeg trenau yn ddyddiol rhwng ddiwedd fis Mawrth i ddiwedd fis Hydref.
Rydym yn edrych am lanhawr cerbydau i weithio gyda’r tîm bach sy’n gofalu am ein cerbydau ar Reilffyrdd Ffestiniog ac Eryri. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn ymgymryd ag amrywiaeth o dasgau glanhau gan gynnwys glanhau cerbydau yn fewnol ac yn allanol, a dyletswyddau glanhau cyffredinol gan gynnwys toiledau’r orsaf. Bydd y swydd hon wedi’i lleoli yng ngorsaf Dinas, ger Caernarfon, ond efallai y bydd gofyn i chi weithio mewn lleoliadau eraill ar adegau. Rhaid i chi allu gweithio’n lân ac yn daclus; yn ddelfrydol bydd gennych brofiad o lanhau masnachol, fodd bynnag, brwdfrydedd a pharodrwydd i weithio’n galed yw’r cyfan sydd ei angen gan y gellir darparu hyfforddiant llawn.
Sgiliau Craidd:Bydd oriau gwaith hyd at 40 awr yr wythnos. Byddai’r ymgeisydd delfrydol yn gallu gweithio sifftiau unrhyw ddiwrnod o’r wythnos, gan gynnwys penwythnosau.
Bydd angen gweithio ar ben eich hun ar gyfer y swydd hon. Efallai y bydd gofyn i ymgeiswyr weithio mewn lleoliadau nad ydynt yn hygyrch ar drafnidiaeth gyhoeddus ac efallai y bydd angen cychwyn sifftiau yn gynnar yn y bore felly mae mynediad at gludiant preifat a thrwydded yrru llawn yn ddymunol.
Swydd dymhorol yw hon i gychwyn ar unwaith hyd at ddiwedd fis Hydref 2022. Cyfradd tâl yn cwrdd â bywoliaeth cenedlaethol / isafswm cyflog ar gyfer oedran. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Team Assistant – Caernarfon StationStart Date:ASAPSalary:£9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are at the heart of the Snowdonia National Park and a major tourist attraction in North Wales. Our offer, aimed firmly at the tourism market place, stands out as being best in class. Our station building at Caernarfon provides an exciting opportunity to provide state-of-the-art facilities to our visitors. We are now recruiting for the team to run the station in 2022.
We are looking for a number of people to assist with the day to day operations at the Station, including serving in the Café and the Shop & Ticket Office. This is an exciting opportunity to be part of the team developing the facility into a dynamic, thriving café, retail and events space; creating a vibrant hub both for visitors to the railways and the local community.
The successful candidates will have an enthusiasm for working in the hospitality, catering or tourism industries and a willingness to learn, develop and contribute to the team. Previous experience in a customer service role would be an advantage but full training will be provided. This is a predominantly Welsh speaking area and the Company operates a bilingual policy. The ability to write and converse in Welsh is therefore highly desirable for these posts.
You will be expected to undertake any and all tasks at the station as required therefore a willingness to work flexibly would be an advantage.
Core Skills:Knowledge of the railways, their passengers and the local area would be an advantage.
Candidates must be flexible and able to work weekdays and weekends. Occasional evening working may be required. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and hours may be available to suit candidate.
This is a seasonal position from mid-March to the end of October 2022. Rate of pay is £9.50 per hour for 21 and over, £7.50 per hour for under 21s. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Closing date for applications Friday 25thFebruary 2022Cynorthwyydd Tîm– Gorsaf CaernarfonDyddiad cychwyn:ASAPCyfradd tâlyw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yng nghalon Parc Cenedlaethol Eryri ac yn atyniad mawr i dwristiaid yng Ngogledd Cymru. Mae ein gwasanaeth, sydd wedi’i anelu at y farchnad dwristiaeth, yn sefyll allan fel y gorau yn y diwydiant. Mae adeilad ein gorsaf yng Nghaernarfon yn rhoi cyfle cyffrous i ddarparu cyfleusterau o’r radd uchaf i’n hymwelwyr. Rydym nawr yn edrych am dîm i redeg yr orsaf yn 2022.
Rydym yn edrych am sawl aelod o Cynorthwyydd Tîm newydd i gynorthwyo gyda’r gweithrediadau o ddydd i ddydd yn yr Orsaf, gan gynnwys gwasanaethu yn y Caffi a’r Swyddfa Siop a Thocynnau. Dyma gyfle cyffrous i fod yn rhan o’r tîm sy’n datblygu’r cyfleuster hwn i fewn i gaffi, lleoliad manwerthu a digwyddiadau deinamig, llewyrchus; gan greu canolbwynt bywiog i ymwelwyr y rheilffyrdd a’r gymuned leol.
Bydd gan yr ymgeiswyr llwyddiannus frwdfrydedd i weithio yn y diwydiannau lletygarwch, arlwyo neu dwristiaeth a pharodrwydd i ddysgu, datblygu a chyfrannu at y tîm. Byddai profiad blaenorol mewn rôl gwasanaeth cwsmer yn fantais ond darperir hyfforddiant llawn. Mae hwn yn ardal Gymraeg yn bennaf ac mae’r Cwmni’n gweithredu polisi dwyieithog. Felly mae’r gallu i ysgrifennu a sgwrsio yn Gymraeg yn ddymunol iawn ar gyfer y swydd hon.
Disgwylir i chi ymgymryd ag unrhyw dasgau yn yr orsaf yn ôl yr angen, felly byddai parodrwydd i weithio’n hyblyg yn fantais.
Sgiliau Craidd:Byddai gwybodaeth am y rheilffyrdd, eu teithwyr, yr ardal leol a’r farchnad economaidd leol yn fantais.
Rhaid i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio yn ystod yr wythnos a phenwythnosau. Efallai y bydd angen gweithio gyda’r nos yn achlysurol. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio ac efallai y bydd oriau ar gael i weddu’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol yw hon o ganol fis Mawrth i ddiwedd fis Hydref 2022. Cyfradd y cyflog yn cwrdd â’r Isafswm Cyflog Cenedlaethol / Cyflog Byw. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau Coronavirus parhaus.
Dyddiadcau ar gyfer ceisiadau yw Dydd Gwener 4ydd Mawrth 2022Food & Beverage Assistant –Tan y Bwlch Station Tea RoomStart Date:ASAPRate of pay: £9.50 per hour for applicants aged 23 and over, exceeds National Minimum Wage for under 23s.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Tan y Bwlch Station Tea Room is our refreshment room situated at the stunning Tan y Bwlch Station in the heart of the National Park.
We are looking for hardworking, enthusiastic individuals to join our dedicated team of front of house staff working in Tan y Bwlch Station Tea Room, Maentwrog. Key duties will include serving customers, handling money, clearing tables and assisting with kitchen duties. Experience of working in a café or restaurant would be an advantage but not essential as full training will be provided.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area. Due to the isolated location of the station candidates must have access to private transport for getting to and from work.
Candidates should be flexible and able to work shifts on weekdays and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and may be available to suit candidate.
This is a seasonal position with immediate start, with the option to extend should circumstances allow. Rate of pay £9.50 per hour for applicants aged 23 and over, exceeds National Minimum Wage for under 23s. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
Cynorthwyydd Bwyd & Diod –Ystafell De Orsaf Tan-y-BwlchDyddiad cychwyn:ASAPCyfradd y cyflog £9.50 yr awr ar gyfer ymgeiswyr 23 oed neu hŷn, yn fwy na’r Isafswm Cyflog Cenedlaethol i rai o dan 23 oed.
Mae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Ystafell De Orsaf Tan y Bwlch ydy ein hystafell lluniaeth wedi ei leoli yn yr orsaf syfrdanol o Dan y Bwlch ynghanol y Parc Cenedlaethol.
Rydym yn edrych am unigolion sydd yn frwdfrydig ac yn gweithio’n galed i ymuno a’n tîm ymroddgar o staff blaen tŷ sy’n gweithio yn Ystafell De Orsaf Tan y Bwlch, Maentwrog. Bydd dyletswyddau allweddol yn cynnwys gweini ar gwsmeriaid, trin pres, clirio byrddau a helpu gyda dyletswyddau’r gegin. Mi fuasai profiad o weithio mewn caffi neu fwyty yn fantais ond ddim yn hanfodol gan fydd hyfforddiant llawn yn cael ei ddarparu.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol. Gan fod yr orsaf mewn lleoliad ynysig mae’n rhaid bod gan ymgeiswyr defnydd o gludiant preifat i gludo nhw nôl ac ymlaen o’u gwaith.
Fe ddylai’r ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio shifftiau ar ddyddiau’r wythnos a’r penwythnos. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig yn y lle cyntaf, bydd oriau gwaith yn amrywio ac o bosib bydd modd eu haddasu i’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol, yn cychwyn ar unwaith, gyda’r opsiwn i ymestyn os yw amodau yn caniatau. Cyfradd y cyflog £9.50 yr awr ar gyfer ymgeiswyr 23 oed neu hŷn, yn fwy na’r Isafswm Cyflog Cenedlaethol i rai o dan 23 oed. Mae’n rhaid bod ymgeiswyr i’r swydd yma gyda’r hawl i weithio yn y DU.
Head Chef –Spooner’s Grill, Café & BarStart Date:ASAPSalary:Negotiable competitve salary, plus benefits.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Spooner’s Grill, Cafe & Bar, our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog, is at the centre of our operations, delivering a high level of service from breakfast through to evening meals.
We are looking for an experienced chef to build and lead the dedicated kitchen team at Spooner’s. This will be a hands on role, the successful candidate will be expected to lead by example in the preparation and cooking of meals to order and will run the day to day operations of our busy kitchen, maximising profit and improving food service standards. We are looking for an inspirational motivator to lead the team whilst coming up with an innovative menu using fresh, local produce wherever possible to appeal to a wide customer base. Candidates should have proven experience of working as a chef in a managerial or supervisory role, this position offers the right candidate an excellent opportunity to step up to running their own kitchen.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways, their passengers and the local economic market.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, buzzing environment. Candidates must be flexible and able to work shifts over days, evenings and weekends. This is a permanent, full time position to start March 2022.
We can offer you:Applicants for this position must have the existing right to work in the UK, the Festiniog Railway Company is not able to offer sponsorship of Visa applications.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Prif Gogydd –Caffi, Bar a Gril Spooner’sDyddiad cychwyn:ASAPCyflog cystadleuol (gallwn ei drafod)Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU â lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Bar, Caffi a Gril Spooner’s, ein prif allfa arlwyo wedi’i leoli yng Ngorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, sydd yng nghanol ein gweithrediadau, ac yn darparu lefel uchel o wasanaeth o frecwast hyd at brydau gyda’r nos.
Rydym yn chwilio am gogydd profiadol i adeiladu ac arwain y tîm cegin ymroddedig yn Spooner’s. Bydd hon yn rôl ymarferol, bydd disgwyl i’r ymgeisydd llwyddiannus arwain trwy esiampl wrth baratoi a choginio prydau i’w harchebu a bydd yn rhedeg gweithrediadau ein cegin brysur o ddydd i ddydd, gan wneud y mwyaf o elw a gwella safonau gwasanaeth bwyd. Rydym yn chwilio am ysgogydd ysbrydoledig i arwain y tîm tra’n dylunio bwydlen arloesol sy’n defnyddio cynnyrch ffres, lleol lle bynnag sy’n bosib i apelio at gasgliad eang o gwsmeriaid. Dylai fod gan ymgeiswyr brofiad profedig o weithio fel cogydd mewn rôl reoli neu oruchwylio, mae’r swydd hon yn cynnig cyfle gwych i’r ymgeisydd iawn gamu i fyny i redeg ei gegin ei hun.
Core Skills:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r farchnad economiadd leol.
Bydd yr ymgeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau dros ddiwrnodau, hwyr pnawn/ fi nos, ac ar bewythnosau.
Mae hon yn swydd barhaol, amser llawn i ddechrau ym mis Mawrth 2022.
Gallwn gynnig i chi:Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl bresennol i weithio yn y DU, nid yw Cwmni Rheilffordd Festiniog yn gallu cynnig nawdd i geisiadau Visa.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau Coronavirus parhaus.
I wneud cais ewch i www.festrail.co.uk/jobsDyddiad cau ar gyfer ceisiadau Dydd 18ydd Mawrth 2022On Train HostStart Date:MarchSalary:£9.50 per hour for candidates aged 21 and over, £7.50 per hour for candidates aged under 21.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are at the heart of the Snowdonia National Park and a major tourist attraction in North Wales. Our offer, aimed firmly at the tourism market place, stands out as being best in class. We operate trains daily from late March to the end of October.
We are looking for a number of people to work on our trains on either the Ffestiniog Railway or the Welsh Highland Railway; greeting passengers, providing information, selling guidebooks and serving refreshments to Gold package customers in First Class.
Positions may be based in Porthmadog or Caernarfon, and candidates may be required to work at the stations in a similar role as well as on the trains.
The successful candidates will have an enthusiasm for working in the hospitality, catering or tourism industries and a willingness to learn, develop and contribute to the team. Previous experience in a customer service role would be an advantage but full training will be provided.
Core Skills:This is a predominantly Welsh speaking area and the Company operates a bilingual policy. The ability to converse in Welsh is therefore desirable for these posts. Knowledge of locations on the Railways and their use by visitors is required for this position, knowledge of Porthmadog and / or Caernarfon and the surrounding area would be an advantage.
Candidates must be flexible and able to work weekdays and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and hours may be available to suit candidate, with up to 40 hours per week available during the busy summer season.
These are seasonal positions from mid-March to the end of October 2022. Rate of pay £9.50 per hour for candidates aged 21 and over, £7.50 per hour for candidates aged under 21. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Closing date for applications Friday 4thMarch 2022Gwesteiwr ‘Ar y Tren’Dyddiad cychwyn:ASAPCyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yng nghalon Parc Cenedlaethol Eryri ac yn atyniad mawr i dwristiaid yng Ngogledd Cymru. Mae ein cynnig, sydd wedi’i anelu at y farchnad dwristiaeth, yn sefyll allan fel y gorau yn y dosbarth. Rydym yn gweithredu trenau bob dydd o ddiwedd mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref.
Rydym yn chwilio am ambell i berson i weithio ar ein trenau naill ai ar Rheilffordd Ffestiniog neu Rheilffordd Eryri; yn cyfarch teithwyr, darparu gwybodaeth, gwerthu arweinlyfrau a gweini lluniaeth i gwsmeriaid pecyn Aur yn y Dosbarth Cyntaf.
Gall swyddi fod wedi’u lleoli ym Mhorthmadog neu Gaernarfon, ac efallai y bydd gofyn i ymgeiswyr weithio yn y gorsafoedd mewn rôl debyg yn ogystal ag ar y trenau.
Bydd gan yr ymgeiswyr llwyddiannus frwdfrydedd i weithio yn y diwydiannau lletygarwch, arlwyo neu dwristiaeth a pharodrwydd i ddysgu, datblygu a chyfrannu at y tîm. Byddai profiad blaenorol mewn rôl gwasanaeth cwsmeriaid o fantais ond bydd hyfforddiant llawn yn cael ei ddarparu.
Sgiliau Craidd:Mae hon yn ardal sy’n siarad Cymraeg yn bennaf ac mae’r Cwmni yn gweithredu polisi dwyieithrwydd. Felly, mae’r gallu i sgwrsio yn Gymraeg yn ddymunol ar gyfer y swyddi hyn. Mae angen gwybodaeth am leoliadau ar y Rheilffyrdd a’u defnydd gan ymwelwyr ar gyfer y swydd yma, byddai gwybodaeth o Borthmadog a/neu Gaernarfon a’r cyffiniau yn fanteisiol.
Rhaid i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio yn ystod yr wythnos ac ar benwythnosau. Bydd cytundeb sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio ac efallai y bydd oriau ar gael i weddu’r ymgeisydd, gyda hyd at 40 awr yr wythnos ar gael yn ystod tymor prysur yr haf.
Mae hon yn sefyllfa dymhorol o ganol mis Mawrth i ddiwedd mis Hydref 2022. Cyfradd tâl yw £9.50 yr awr i rai 21 oed a throsodd, £7.50 yr awr i rai dan 21 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swyddi hyn yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau ‘Coronavirus’ parhaus.
Dyddiad cau ar gyfer ceisiadau 4ydd Mawrth 2022Food & Beverage Assistant –Harbour Station Xpress ShopStart Date:ASAPRate of pay£9.50 per hour for applicants aged 23 and over, exceeds National Minimum Wage for under 23s.
The Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. This year we are expanding on our extremely successful trial of a travellers’ hamper service by opening a dedicated Xpress shop on the platform of our busy station in Porthmadog.
We are looking for hardworking, enthusiastic individuals to serve at the Xpress shop. Key duties will include making up hampers including basic food prep, handing out the hampers to customers, serving customers at the kiosk including preparing hot drinks, handling money and basic cleaning duties. Experience of working in a hospitality or catering role would be an advantage but not essential as full training will be provided.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways and their passengers; and the local area.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, busy environment. Candidates should be flexible and able to work shifts over weekdays and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary, with full time, part time and casual contracts available, and may be flexible to suit candidate.
This is a seasonal position to start mid-March to the end of October 2022. Rate of pay £9.50 per hour for applicants aged 23 and over, exceeds National Minimum Wage for under 23s. Applicants for this position must have the right to work in the UK.
The Festiniog Railway Company reserves the right to amend start dates and / or working hours due to ongoing Coronavirus restrictions.
Cynorthwyydd Bwyd a Diod –Siop Arlwyo Fach Gorsaf HarbwrDyddiad cychwyn:ASAPCyfradd y cyflog £9.50 yr awr ar gyfer ymgeiswyr 23 oed neu hŷn, yn fwy na’r Isafswm Cyflog Cenedlaethol i rai o dan 23 oed.
Mae Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU â lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Eleni rydym yn ehangu ar ein treial hynod lwyddiannus o wasanaeth hamperi teithwyr drwy agor siop arlwyo fach Gorsaf Harbwr bwrpasol ar blatfform ein gorsaf brysur ym Mhorthmadog.
Rydym yn chwilio am unigolion gweithgar, brwdfrydig i wasanaethu yn y siop arlwyo fach. Bydd dyletswyddau allweddol yn cynnwys gwneud hamperi gan gynnwys paratoi bwyd sylfaenol, dosbarthu’r hamperi i gwsmeriaid, gweini cwsmeriaid yn y ciosg gan gynnwys paratoi diodydd poeth, trin arian a dyletswyddau glanhau sylfaenol. Byddai profiad o weithio mewn rôl lletygarwch neu arlwyo o fantais ond nid yn hanfodol gan y bydd hyfforddiant llawn yn cael ei ddarparu.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Bydd yr ymgeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau yn ystod yr wythnos ac ar bewythnosau. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio, gyda chontractau amser llawn, rhan amser ac achlysurol ar gael, a gallant fod yn hyblyg i weddu’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol yw hon i gychwyn ganol mis-Mawrth 2022 hyd at ddiwedd Hydref 2022. Cyfradd y cyflog £9.50 yr awr ar gyfer ymgeiswyr 23 oed neu hŷn, yn fwy na’r Isafswm Cyflog Cenedlaethol i rai o dan 23 oed. Rhaid bod gan ymgeiswyr am y swydd hon yr hawl i weithio yn y DU.
Mae Cwmni Rheilffordd Festiniog yn cadw’r hawl i newid dyddiadau cychwyn a / neu oriau gwaith oherwydd cyfyngiadau ‘Coronavirus’ parhaus.
Bartender – Spooner’sStart Date:ASAPSalary:£9.50 – £10.00 per hourThe Ffestiniog and Welsh Highland Railways are two of the UK’s most popular heritage railways, located in the heart of picturesque Snowdonia. Spooner’s is our main catering outlet situated on Harbour Station in Porthmadog, delivering a high level of service throughout the day.
We are looking for Bartenders for Spooner’s CAMRA award-winning bar. Key duties will include serving customers, handling money and clearing tables. Experience working a busy bar is preferred but not essential, as training will be given to the right candidate.
Core Skills:The ability to speak Welsh would be an advantage as would knowledge of the railways, their passengers and the local economic market.
The successful candidate will thrive working in a fast-paced, buzzing environment. Candidates must be flexible and able to work shifts over days, evenings and weekends. A zero hours contract will be offered initially, hours of work will vary and may be flexible to suit candidate.
This is a seasonal position, with immediate start, to the end of October 2022 with the option to extend should circumstances allow. Rate of pay £9.50 to £9.80 per hour. Applicants for this position must be aged 18 or over and have the right to work in the UK.
Bartender –SpoonersDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£9.50 – £10.00 yr awr.
Mae’r Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri yn ddau o’r rheilffyrdd treftadaeth fwyaf poblogaidd y DU a’u lleolwyd ynghanol prydferthwch Eryri. Spooners yw ein prif allfa arlwyo, wedi’i leoli yng Ngorsaf yr Harbwr yn Porthmadog, sydd yn darparu lefel uchel o wasanaeth drwy gydol y diwrnod.
Rydym yn edrych am ‘Bartenders’ ar gyfer bar arobryn CAMRA Spooner’s. Bydd dyletswyddau allweddol yn cynnwys gwasanaethu cwsmeriaid, trin arian a chlirio byrddau. Mae profiad o weithio bar prysur yn cael ei ffafrio ond nid yw’n hanfodol, gan y rhoddir hyfforddiant i’r ymgeisydd cywir.
Sgiliau Craidd:Mi fuasai’r gallu i siarad Cymraeg yn fantais yn ogystal â gwybodaeth o’r rheilffyrdd a’u teithwyr; a’r ardal leol.
Bydd yr ymeisydd llwyddianus yn gyfforddus tra’n gweithio mewn amgylchedd prysur a chyflym. Bydd ofyn i ymgeiswyr fod yn hyblyg ac yn gallu gweithio sifftiau yn ystod y diwrnod, gyda’r nos ac ar bewythnosau. Bydd contract sero oriau yn cael ei gynnig i ddechrau, bydd oriau gwaith yn amrywio a gallant fod yn hyblyg i weddu’r ymgeisydd.
Swydd dymhorol, yn cychwyn ar unwaith, hyd at ddiwedd Hydref 2022, gyda’r opsiwn i ymestyn os yw amodau yn caniatau. Cyfradd y tâl yw £9.50 a £9.80 yr awr. Rhaid i ymgeiswyr am y swydd hon fod yn 18 oed neu’n hŷn a bod â’r hawl i weithio yn y DU.
Carriage Joiner / WoodworkerStart Date:ASAPSalary:£20k-£23k dependent on experienceHere on the FfWHR we are looking to consolidate our position as one of the premier tourist attractions in the Top Left Hand Corner of Wales. Our Boston Lodge Engineering Works provides a unique blend of innovative and progressive modern construction and heritage preservation and interpretation. We are pleased to announce a rare and exciting opportunity for someone to join the permanent staff working in this unique environment.
We are looking to recruit a joiner / woodworker to join our small but dedicated Carriage Works team. The Carriage Works are responsible for the building and maintaining of the Company’s fleet of modern and historical carriages in accordance with current and developing Festiniog Railway Company policies and plans, and also undertake contract work for other Heritage Railways and associated organisations.
This permanent, full time position will be based at Boston Lodge Engineering Works, Minffordd, near Porthmadog. The successful candidate will have the opportunity to work on both new build and heritage restoration and maintenance projects, constructing and fitting components for a variety of carriages. You will need to work closely with the present staff team and those of other departments with the possibility of working at some of our other sites. You must be able to produce work to an agreed standard in a timely fashion. The successful candidate will also be expected to perform some basic finishing processes such as varnishing & priming of components in order to assist the flow of work.
It is desirable that candidates have an NVQ level 2 or higher in bench joinery and be able to demonstrate experience in practical woodworking and machine use. The successful candidate will show an interest in and aptitude for learning new and different skills in the manufacture of railway carriages and other bench joinery jobs.
Core Skills:We can offer you:Apply below or send your CV and covering letter toapplications@ffwhr.com.
Saer Cerbydau / Saer CoedDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£20k – £23k yn ddibynnol ar brofiadYma ar Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri (RhFfE), rydym yn edrych i gyfnerthu ein safle fel un o brif atyniadau twristiaeth yng Nghornel Llaw Chwith Uchaf Cymru. Mae ein Gweithdai Boston Lodge yn darparu cyfuniad unigryw o adeiladu modern arloesol a blaengar a chadwedigaeth a dehongli treftadaeth. Rydym yn falch o gyhoeddi cyfle prin a chyffrous i rywun ymuno â’r staff parhaol sy’n gweithio yn yr amgylchedd unigryw hwn.
Rydym am recriwtio saer cerbydau / saer coed i ymuno â’n tîm Gwaith Cerbydau bach ond ymroddedig. Mae’r Gwaith Cerbydau yn gyfrifol am adeiladu a chynnal fflyd y Cwmni o gerbydau modern a hanesyddol yn unol â pholisiau a chynlluniau cyfredol a datblygol Cwmni Rheilffordd Festiniog, ac maent hefyd yn gwneud gwaith contract ar gyfer Rheilffyrdd Treftadaeth eraill a sefydliadau cysylltiedig.
Bydd y swydd barhaol, amser llawn hon wedi’i leoli yng Ngweithdai Boston Lodge, Minffordd, ger Porthmadog. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn cael cyfle i weithio ar brosiectau adeiladu ac adfer treftadaeth, ac prosiectau cynnal a chadw, gan adeiladu a gosod cydrannau ar gyfer amrywiaeth o gerbydau. Bydd angen i chi weithio’n agos gyda’r tîm staff presennol a rhai adrannau eraill gyda’r posibilrwydd o weithio yn rhai o’n safleoedd eraill. Rhaid i chi allu cynhyrchu gwaith i safon gytûn mewn modd amserol. Disgwylir i’r ymgeisydd llwyddiannus hefyd gyflawni rhai prosesau gorffen sylfaenol fel farneisio a paent cyntaf cydrannau er mwyn cynorthwyo llif y gwaith.
Rhaid bod gan ymgeiswyr ‘NVQ’ lefel 2 neu uwch mewn gwaith saer mainc a gallu dangos profiad mewn gwaith coed ymarferol a defnyddio peiriannau. Bydd yr ymgeisydd llwyddiannus yn dangos diddordeb a thueddfryd mewn dysgu sgiliau newydd a gwahanol wrth weithgynhyrchu cerbydau rheilffordd a swyddi gwaith saer eraill.
Sgiliau Craidd:Gallwn ei gynnig i chi:Gwnewch gais isod neu anfonwch eich CV a’ch llythyr eglurhaol atapplications@ffwhr.comInfrastructure Department – Permanent Way SupervisorStart Date:ASAPSalary:£22k – £26k Dependent on experienceHere on the FfWHR we are looking to consolidate our position as one of the premier tourist attractions in the Top Left Hand Corner of Wales. To help us achieve this we are looking to expand our Permanent Way team. With nearly 60km of railway in use by our train services on a daily basis we now need to relay approximately 600m of track each winter to ensure the track remains in top condition.
The opportunity now exists for you to join us on this exciting journey. We are looking to recruit a supervisor for our small but dedicated Permanent Way gang. Permanent Way is responsible for the inspection, maintenance and repair of the track and installation of new track. The team also undertake other infrastructure related works (fencing, drainage, lineside clearance) in accordance with current and developing Festiniog Railway Company policies and plans.
This position will be based at the Infrastructure Depot, Minffordd, near Porthmadog.
Key Duties:Successful applicants will be expected to train as diesel locomotive drivers to operate works trains on the entire FfWHR network.
Core Skills:We can offer you:Apply below or send your CV and covering letter toapplications@ffwhr.com.
Goruchwyliwr Ffordd BarhaolDyddiad cychwyn:ASAPCyflog:£22k – £26k Dependent on experienceYma ar Rheilffyrdd Ffestiniog ac Eryri (RhFfE), rydym yn edrych i gyfnerthu ein safle fel un o brif atyniadau twristiaeth yng Nghornel Llaw Chwith Uchaf Cymru. Er mwyn ein helpu i gyflawni hyn rydym yn edrych i ehangu ein tîm Ffordd Barhaol. Gyda bron i 60km o reilffordd yn cael ei ddefnyddio gan ein gwasanaethau trên yn ddyddiol, mae angen i ni nawr drosglwyddo tua 600m o drac bob gaeaf i sicrhau bod y trac yn parhau i fod yn y cyflwr gorau.
Mae’r cyfle nawr yn bodoli i chi ymuno â ni ar y siwrnai gyffrous hon. Rydym am recriwtio goruchwyliwr ar gyfer ein gang Ffordd Barhaol fach ond ymroddedig. Mae’r Ffordd Barhaol yn gyfrifol am archwilio, cynnal a chadw ac atgyweirio’r trac a gosod trac newydd. Mae’r tîm hefyd yn gwneud swyddi eraill sy’n gysylltiedig â seilwaith (ffensio, draenio, clirio ochr y llinell) yn unol â pholisïau a chynlluniau cyfredol a datblygol Cwmni Rheilffordd Festiniog.
Bydd y swydd hon wedi’i lleoli yn y Depo Seilwaith, Minffordd, ger Porthmadog.
Dyletswyddau allweddol:Disgwylir i ymgeiswyr llwyddiannus hyfforddi fel gyrwyr locomotif disel i weithredu trenau gwaith ar rwydwaith RhFfE cyfan.
Sgiliau craidd:Gallwn ei gynnig i chi:Gwnewch gais isod neu anfonwch eich CV a’ch llythyr eglurhaol atapplications@ffwhr.com
